# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы» - Перков Вячеслав

---


### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

*Приведите ответ в свободной форме.*



### Решение 1

1.1. Для данной задачи подойдет реляционные БД, например Postgresql, mysql и другие.   

1.2. Для лендингов подойдет NoSql БД, например MongoDb. Для CRM ситемы целесооразно использовать реляционнуб БД.   

1.3. Для храения документов предпочтительно использовать документоориентированнуб БД, например такую ка MongoDb.  

1.4. Для решения задачи логистики и формирования маршрутов доставки используются графовые БД, к примеру Neo4j.

1.5.* Все вышеописанные задачи можно решить средствами Postgresql.   

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Решение 2   

2.1. Для пополнения баланса счета мобильного телефона при помощи приложения бобильного телефона происходят следующие операции:
 - авторизация пользователя в приложении оператора свзи
 - ввод суммы и отправка запроса на пополнение баланса 
 - выбор способа оплаты и отправка запроса в банк
 - авторизация и подтверждение платежа
 - обработка запроса банком
 - завершение транзакции
 - пересчет баланса счета с учетом платежа 

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Решение 3   
3.1. sql и nosql системы имеют свои преимущества и недостатски для решения конкретных задач
К преимуществам SQLdb можо отести следующее:
 - обеспечивают транзакции, что гарантирует целостность данных
 - простота извлечения для структурированных данных
 - более высокая скорость обработки запросов, благодаря мощному языку запросов
 - строгая типизация
 - лучшая структурированность

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Решение 4   

Для решения задач такого типа необходимо использовать кластерный тип БД, mapReduce здесь подойдет так как такая модель вычислений позволяет обрабатывать большие объемы данных


---

Задания,помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.