# Домашнее задание к занятию «Базы данных» - Перков Вячеслав

---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

### Решение 1


##### Сотрудники (
    - идентификатор , первичный ключ, serial
    - Фамилия. varchar(50)
    - Имя. varchar(50)
    - Отчество. varchat(50)
    - Дата найма, date 
    - Оклад, numeric
    - идентификатор проект, внешний ключ, integer 
    - идентификатор Улица филиала, внешний ключ, integer
    - идентификатор структурное подразделение, внешний ключ, integer
    - идентификатор должность, внешний ключ, integer
)
##### Регион филиала(
    - идентификатор, первичный ключ, serial
    - название, varchar(90)
)
##### Город филиала(
    - идентификатор, первичный ключ, serial
    - название, varchar(90)
)
##### Адрес филиала(
    - идентификатор, первичный ключ, serial
    - идентификатор Регион филиала, внешний ключ, integer
    - идентификатор Город филиала, внешний ключ, integer
    - адрес, varchar(100)
)
##### Проект (
    - идентификатор, первичный ключ, serial
    - проект, varchar(100)
)

##### Сруктурное подразделение (
    - идентификатор, первичный ключ, serial
    - наименование, подразделения varchar(50)
    - идентификатор тип подразделения, внешний ключ, integer
)
##### Тип подразделения (
    - идентификатор, rimary key , serial
    - Наименование, типа подразделения, varchar(20)
)
##### Должность (
    - идентификатор, первичный ключ, serial
    - наименование, должности, varchat(35)
)

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.
